Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/2dsphere.po
Languages: zh

source: ``2dsphere`` Indexes
zh: ``2dsphere`` 索引

source: ``2dsphere`` Version 2
zh: ``2dsphere`` 索引版本2

source: MongoDB 2.6 introduces a version 2 of ``2dsphere`` indexes. Version 2 is the default version of ``2dsphere`` indexes created in MongoDB 2.6. To create a ``2dsphere`` index as a version 1, include the option ``{ "2dsphereIndexVersion": 1 }`` when creating the index.
zh: 从MongoDB第2.6版本开始启用了第2版的 ``2dsphere`` 索引。在MongoDB2.6版本中创建的 ``2dsphere`` 索引默认都是第2版的。 如果您想要创建一个版本1的 ``2dsphere`` 索引，请在创建索引时包含选项 ``{ "2dsphereIndexVersion": 1 }`` 。

source: Considerations
zh: 注意事项

source: You cannot use a ``2dsphere`` index as a shard key when sharding a collection. However, you can create and maintain a geospatial index on a sharded collection by using a different field as the shard key.
zh: 当把一个集合分片时， 您不应该使用 ``2dsphere`` 索引键作为分片键。 但是，在使用其他键作为分片键的前提下， 您可以在被分片的集合上创建并维护一个地理索引。

source: GeoJSON Objects
zh: GeoJSON对象

source: MongoDB supports the following GeoJSON objects:
zh: MongoDB支持如下GeoJSON对象：

source: In order to index GeoJSON data, you must store the data in a location field that you name. The location field contains a subdocument with a ``type`` field specifying the GeoJSON object type and a ``coordinates`` field specifying the object's coordinates. Always store coordinates in ``longitude, latitude`` order.
zh: 为了能对GeoJSON数据进行索引，您必须把GeoJSON数据存储在您指定的位置键。方法是， 在这个键中存储一个子文档，其中 ``type`` 键指定了GeoJSON对象类型， ``coordinates`` 指定了这个GeoJSON对象的坐标(们)。请将坐标按照 ``经度，纬度`` 的顺序存储。

source: Use the following syntax:
zh: 就像如下格式：

source: ``Point``
zh: ``单点``

source: The following example stores a GeoJSON :term:`Point`:
zh: 以下的例子存储了一个GeoJSON :term:`单点` :

source: ``LineString``
zh: ``线段``

source: The following example stores a GeoJSON :term:`LineString`:
zh: 以下的例子存储了一个GeoJSON :term:`线段` :

source: ``Polygon``
zh: ``多边形``

source: :term:`Polygons <Polygon>` consist of an array of GeoJSON ``LinearRing`` coordinate arrays. These ``LinearRings`` are closed ``LineStrings``. Closed ``LineStrings`` have at least four coordinate pairs and specify the same position as the first and last coordinates.
zh: :term:`多边形 <Polygon>` 由GeoJSON ``线环`` 数组组成。而一个 ``线环`` 就是闭合的 ``线段`` 。闭合 ``线段`` 至少要有4对坐标，并且第一个和最后一个坐标必须是相同的。

source: The following example stores a GeoJSON ``Polygon`` with an exterior ring and no interior rings (or holes). Note the first and last coordinate pair with the ``[ 0 , 0 ]`` coordinate:
zh: 以下的示例展示了存储一个只有外部线环且没有内部线环（或者称之为洞）的GeoJSON ``多边形`` 。注意，这里第一个和最后一个的坐标都是 ``[ 0 , 0 ]`` 。

source: For Polygons with multiple rings:
zh: 多个线环的多边形

source: The first described ring must be the exterior ring.
zh: 第一个线环必须是外部线环（即， 它是外部边界）。

source: The exterior ring cannot self-intersect.
zh: 这个外部线环不能和自身相交。

source: Any interior ring must be entirely contained by the outer ring.
zh: 任何内部环必须完全地被包容在外部环的范围内。

source: The following document represents a polygon with an interior ring as GeoJSON:
zh: 如下文档代表了一个带有一个内部环的GeoJSON多边形：

source: ``MultiPoint``
zh: ``多点``

source: Requires ``2dsphere`` index version 2.
zh: 要求 ``2dsphere`` 索引版本2.

source: The following example stores coordinates of GeoJSON type `MultiPoint <http://geojson.org/geojson-spec.html#id5>`_:
zh: 如下示例存储了GeoJSON `多点 <http://geojson.org/geojson-spec.html#id5>`_ 类型的坐标数据:

source: ``MultiLineString``
zh: ``多线段``

source: The following example stores coordinates of GeoJSON type `MultiLineString <http://geojson.org/geojson-spec.html#id6>`_:
zh: 如下示例存储了GeoJSON `多线段 <http://geojson.org/geojson-spec.html#id6>`_ 类型的坐标数据:

source: ``MultiPolygon``
zh: ``多-多边形``

source: The following example stores coordinates of GeoJSON type `MultiPolygon <http://geojson.org/geojson-spec.html#id7>`_:
zh: 如下示例存储了GeoJSON `多-多边形 <http://geojson.org/geojson-spec.html#id7>`_ 类型的坐标数据:

source: ``GeometryCollection``
zh: ``几何体几何``

source: The following example stores coordinates of GeoJSON type `GeometryCollection <http://geojson.org/geojson-spec.html#geometrycollection>`_:
zh: 如下示例存储了GeoJSON `几何体集合 <http://geojson.org/geojson-spec.html#geometrycollection>`_ 类型的坐标数据:

source: A ``2dsphere`` index supports queries that calculate geometries on an earth-like sphere. The index supports data stored as both :term:`GeoJSON` objects and as legacy coordinate pairs. The index supports legacy coordinate pairs by converting the data to the GeoJSON ``Point`` type. The default datum for an earth-like sphere in MongoDB 2.4 is :term:`WGS84`. Coordinate-axis order is **longitude, latitude**.
zh: 一个 ``2dsphere`` 索引支持在类地球的球面上计算地理信息的查询。索引支持存储为 :term:`GeoJSON` 对象和普通坐标的数据。索引支持普通坐标的方式是，将坐标转换为GeoJSON ``单点`` 类型。在MongoDB2.4中，类地球球面的参考系默认使用的数据是 :term:`WGS84` 。坐标顺序是 **经度，纬度** 。

source: The ``2dsphere`` index supports all MongoDB geospatial queries: queries for inclusion, intersection and proximity. See the :doc:`/reference/operator/query-geospatial` for the query operators that support geospatial queries.
zh: 对于所有的MongoDB地理查询， ``2dsphere`` 索引都是支持的，包括：包含，交叉，邻近。参见 :doc:`/reference/operator/query-geospatial` 了解可以支持地理空间查询的查询操作符。

source: To create a ``2dsphere`` index, use the :method:`db.collection.ensureIndex` method. A :ref:`compound <index-type-compound>` ``2dsphere`` index can reference multiple location and non-location fields within a collection’s documents. See :doc:`/tutorial/build-a-2dsphere-index` for more information.
zh: 如果想创建 ``2dsphere`` 索引，请使用 :method:`db.collection.ensureIndex` 命令。另外， :ref:`复合 <index-type-compound>` ``2dsphere`` 索引可以索引一篇文档中多个地址和其他非位置型数据。参见 :doc:`/tutorial/build-a-2dsphere-index` 了解更多细节。

source: Additional GeoJSON Objects
zh: 其他GeoJSON对象

source: Version 2 adds support for additional GeoJSON object: :ref:`geojson-multipoint`, :ref:`geojson-multilinestring`, :ref:`geojson-multipolygon`, and :ref:`geojson-geometrycollection`.
zh: 索引版本2添加了对其他GeoJSON对象的支持： :ref:`geojson-multipoint`, :ref:`geojson-multilinestring`, :ref:`geojson-multipolygon`, and :ref:`geojson-geometrycollection`.

source: ``sparse`` Property
zh: ``稀疏`` 属性

source: Version 2 ``2dsphere`` indexes are :doc:`sparse </core/index-sparse>` by default and ignores the :doc:`sparse: true </core/index-sparse>` option. If a document lacks a ``2dsphere`` index field (or the field is ``null`` or an empty array), MongoDB does not add an entry for the document to the ``2dsphere`` index. For inserts, MongoDB inserts the document but does not add to the ``2dsphere`` index.
zh: 默认情况下， ``2dsphere`` 索引是 :doc:`稀疏 </core/index-sparse>` 的，并且忽略 :doc:`sparse: true </core/index-sparse>` 选项。如果一篇文档中不包含 ``2dsphere`` 索引键(或者这个键存储的是 ``null`` 或者空数组)，那么MongoDB将不会为这篇文档建立 ``2dsphere`` 索引项。如果是一个插入操作，MongoDB会插入这篇文档，但不把它加到 ``2dsphere`` 索引中。

source: For a compound index that includes a ``2dsphere`` index key along with keys of other types, only the ``2dsphere`` index field determines whether the index references a document.
zh: 在一个复合索引中，如果同时包含了 ``2dsphere`` 索引键和其他类型的键， 那么只有 ``2dsphere`` 键可以决定索引是否要引用一篇文档。

source: Earlier versions of MongoDB only support Version 1 ``2dsphere`` indexes. Version 1 ``2dsphere`` indexes are *not* sparse by default and will reject documents with ``null`` location fields.
zh: 在更早版本的MongoDB中，只支持 ``2dsphere`` 的版本1. 版本1 ``2dsphere`` 索引默认 *不是* 稀疏的并且会拒绝保存那些在位置键上值为 ``null`` 的文档。

source: ``geoNear`` and ``$geoNear`` Restrictions
zh: ``geoNear`` 和 ``$geoNear`` 的限制

source: The :dbcommand:`geoNear` command and the :pipeline:`$geoNear` pipeline stage require that a collection have *at most* only one |first-geo-index| and/or only one |second-geo-index| whereas :ref:`geospatial query operators <geospatial-query-selectors>` (e.g. :query:`$near` and :query:`$geoWithin`) permit collections to have multiple geospatial indexes.
zh: 注意， :dbcommand:`geoNear` 命令和 :pipeline:`$geoNear` 管道阶段要求一个集合中 *最多* 只能有一个 |first-geo-index| 或者 |second-geo-index| ，但是 :ref:`地理查询操作符 <geospatial-query-selectors>` (例如 :query:`$near` 和 :query:`$geoWithin`) 允许几何拥有多个地理索引。

source: The geospatial index restriction for the :dbcommand:`geoNear` command nor the :pipeline:`$geoNear` pipeline stage exists because neither the :dbcommand:`geoNear` command nor the :pipeline:`$geoNear` pipeline stage syntax includes the location field. As such, index selection among multiple ``2d`` indexes or ``2dsphere`` indexes is ambiguous.
zh: 对地理索引的之所以有这样的限制， 是因为 :dbcommand:`geoNear` 命令和 :pipeline:`$geoNear` 管道 的格式里没有包含位置索引键。因此，如何在多个 ``2d`` 或者 ``2dsphere`` 索引中做选择这将造成歧义。

source: No such restriction applies for :ref:`geospatial query operators <geospatial-query-selectors>` since these operators take a location field, eliminating the ambiguity.
zh: 而对于 :ref:`地理查询操作符 <geospatial-query-selectors>` 没有这样的限制是因为，这些操作符都要求指定一个位置键，消除了歧义。

source: Shard Key Restrictions
zh: 分片键限制

source: The :ref:`geojson-multipoint`, :ref:`geojson-multilinestring`, :ref:`geojson-multipolygon`, and :ref:`geojson-geometrycollection` require ``2dsphere`` index version 2.
zh: 注意， :ref:`geojson-multipoint`, :ref:`geojson-multilinestring`, :ref:`geojson-multipolygon`, 和 :ref:`geojson-geometrycollection` 都需要 ``2dsphere`` 索引版本2.

source: The line that joins two points on a curved surface may or may not contain the same set of co-ordinates that joins those two points on a flat surface. The line that joins two points on a curved surface will be a geodesic. Carefully check points to avoid errors with shared edges, as well as overlaps and other types of intersections.
zh: 在曲面上两点间线段和在平面上的两点间线段，可能包含的是不同的点集。在曲面上的线段是一条大地线(geodesic， 数学用语，曲面上两点间距离最短的线)。注意仔细检查点坐标，以避免共用边，或者重叠，或者其他交叉类型的错误。

source: Polygons with a Single Ring
zh: 单一线环的多边形

source: For Polygons with a single ring, the ring cannot self-intersect.
zh: 如果多边形只有一个线环， 这个环不能和自身相交。

source: Polygons with Multiple Rings
zh: 多个环的多边形

source: Interior rings cannot intersect or overlap each other. Interior rings cannot share an edge.
zh: 内部环之间不能相交或者重叠。内部环不能共用一条边。
